
简介： 
           近几十年，无线传感器网络已经成为一个有趣并且重要的研究领域。时间同步作为分布式系统中关键的中间件服务。
       特别在无线传感器网络这样的分布式环境下，时间同步被充分运用到许多与时间精度相关的领域，例如数据融合，TDMA，周期性的休眠周期等。
       除此之外，同步精度成为了今天研究的一个关键性领域。与传统的在MAC层嵌入时间戳技术不同，本文提出了在PHY层嵌入时间戳的方案，通过在
       物理层PHY层嵌入时间戳从而能够最大程度的减少同步精度过程中的不可决定因素。
       
背景知识：

            由于无线传感器网络能够在现实和虚拟世界中架起沟通桥梁，这使得无线传感器网络越来越收到研究人员的关注。无线传感器网络的应用领域非常广泛，包括
       了地球物理监测，栖息地监测，冲突监测，智慧交通，军队系统，智慧办公等人类未来社会的各个方面。时间同步是无线传感器网络的一个基础性的中间件服务。          
       时间同步的目的是旨在尽最大可能使网络中的各个节点的时钟保持一致。它能够为其他的中间件服务例如数据融合，TDMA，定位，功耗管理，安全以及分布式日志提
       供同步服务。无线传感器网络与传统的有线网络相比，具备了如下几个特点：
              1: 能耗限制 ，无传感器网络节点的供电以及计算带宽有限。
              2: 应用领域， 用于不同的传感监测任务。
              3: 动态拓扑， 由于节点功能出问题导致网络拓扑结构动态变化。
              
            ZigBee是一个日益发展的无线传感器网络通信标准协议。它主要是由资源有限的传感节点组网而成。ZigBee整合了IEEE802.15.4标准，该标准定义了MAC-     
       layer和物理层的接口，并且ZigBee对于能耗的需求小。IEEE802.15.4标准能够在master－slave或者peer－to－peer网络配置下工作。其中的master－slave模 
       式普遍存在于基于传感器节点应用中。这些应用都是由一序列由主控制节点控制的从节点共同组合，例如智能家居或者安全系统。IEEE802.15.4提供一序列的特性
       去帮助能量保存。例如信标技术，长超帧技术以及带有能耗有效闲置模式的有担保的时间槽技术。
       
最近传统时间同步机制和工作：      

          1: 同步时间误差分析
             无线传感器网络高精度时间同步的最大因素就是非确定因素。对这些非确定因素进行分析，可以分为如下6个部分，如下： 
             1:send time： 对于发送者，该误差主要发生在同步packet从app应用层开始组装并逐层封装传递到MAC层所耗费的时间。该时间主要受发送者操作系统回调
                           以及cpu负载所影响。这是一个非确定的延迟部分。
             2：access time： 该误差发送在packet到达MAC层后，等待扫描信道是否空闲的等待时间。这是6个非确定因素中最难以测量或者估计的部分。它是由信道  
                            的实际通信情况所决定。
             3：transmission time： 该误差发生在发送者将packet从phy层上逐bit发送所耗费时间。该时间完全由发送者的发送速率以及packet长度所决定。
             
             4: propagation time： 发送者通过无线信道，从空中通过电磁场将packet以二进制的形式发送到接受者所耗费的时间，该时间受发送者和接受者距离所
                                   决定，是一个确定部分。
             5: reception time: 接受者从MAC 
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
       
            
            
       
       
       
       

       
       
       
       
