
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
－－－－－－－－－－－复杂的网络是由成千上万个被期待用于影响我们生活的传感器所组成。无线传感器网络的潜在应用如下： 
                1:监测应用： 非侵入式和侵入式的环境监测辅助生物学家去研究敏感的野生生物栖息地以及通过传感器监测病人身体状况。
                2:智慧办公： 由无线传感器组成的系统将成为智慧办公地点的一大关键部分。
                3:军事应用： 潜在的应用包括监督，目标攻击和用于传递信息到战斗中的每个士兵和机器的战场感知设备。
 WSN是大规模的分布式系统，其最大的特点就是资源有限。时间同步是无线传感器网络基础中间件服务之一。时间同步被用于分布式系统的一致性传感和控制。除此之外，
 WSN普通的中间件服务如协调，通信，安全，能量管理以及分布式日志等都需要全局时钟的存在。
 
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
二 时间同步方法
   时间同步旨在将全网内的所有节点的本地时钟同步到某个时钟上，该方向算法在过去几十年得到广泛研究。由Mills设计的算法NTP被广泛应用在在互联网领域上。NTP客户端将他们的本地时钟同步到精度ms级别的NTP服务器上，这些NTP服务器又通过外部时钟源例如GPS同步到一起。NTP被广泛应用在互联网上，实践证明NTP切实有效可行，安全且健壮。但是由于无线传感器器能量有限特点，NTP算法并不适合无线网络。
   RBS和TPSN是存在于无线传感器网络的时钟同步算法中最出名的两个算法。
   RBS算法中只有一条参考消息被广播。当接受到参考消息后，接受节点们各自纪录自己当前的本地时钟并彼此之间相互交换纪录的时钟值。RBS算法的主要优势在于它去除了存在于发送者端的非确定性因素，减少了同步延迟过程中一大部分关键路径。
